# 编程


# 讨厌鬼的数组构造

给定一个长度为 $n$ 的系列 $a$, 请你构造一个序列 $b$,序列 $b$满足以下条件：

1. 序列 $b$ 的长度为 $n$
2. 对于任意 $i \in [i,n]$ ，满足 $(a_i + b_i)\;mod\;i\;=\;0$
3. 对于任意 $i \in [1,n]$，满足 $1 \leq b_i leq 10^{9}$
4. 对于任意 $1 \leq i \leq j \leq n$，满足 $b_i \neq b_j$


## 输入描述
第一行输入一个整数 $n(1 \leq n \leq 10^{5})$
第二行输入n个整数,第 $i$ 个为 $a_i(1 \leq a_i \leq 10^{6})$

## 输出描述
输出 $n$ 个整数，表示答案
若有多个不同的答案，输出任意一个即可

## 示例1
输入

```
5
3 4 7 8 10
```

输出
```
1 6 2 4 5
```

# 小红购物
小红准备买 $n$ 件物品，第 $i$ 件物品的价格是 $a_i$。另外，小红有 $m$ 种优惠券，第 $i$ 个优惠券是：买一件价格不小于 $b_i$的商品时，可以减去 $c_i$的价格。每件商品最多只能用一次优惠券。每种优惠券可以用多次
小红想知道，自己买全部商品最少需要花多少钱？

## 输入描述
第一行输入两个正整数 $n,m$，代表商品数量和优惠券的种类数。
第二行输入 $n$ 个正整数 $a_i$,代表每件商品的价格。
接下来的 $m$ 行，每行输入两个正整数 $b_i,c_i$,代表第 $i$ 种优惠券的信息。

$$
\begin{align}
1 \leq n,m < 200000 \\
1 \leq a_i \leq 10^{9} \\
1 \leq c_i \leq b_i \leq 10^{9} \\
$$

## 输出描述

一个正整数，代表最终需要花的最少钱数

## 示例1
输入

```
3 2
4 8 6
5 1
8 5
```

输出
```
12
```

说明
```
第二件商品选择第二种优惠券，价格减到了3元；
第三件商品选择第一种优惠券，价格减到了5元；
总花费： 4+3+5=12
```


# 小红的蛋糕切割

小红拿到了一个矩形的蛋糕，共分成了 $n$ 行 $m$ 列，共 $n * m $ 个区域，每个区域是一个小正方形，已知蛋糕每个区域都有一个美味度。
小红希望切割出一个正方形的小蛋糕（正方形长必须平行于矩阵的边长，且必须都是完整的区域），自己吃掉正方形的部分，把剩下的部分给小紫吃。
小红希望两人吃的部分的美味度之和尽可能接近，小红吃的蛋糕美味度之和为 $s_1$，小紫吃的蛋糕美味度之和为 $s_2$ ，请你输出 $\left{|} s_1 - s_2 \right{|}$ 的最小值

## 输入描述
第一行输出两个正整数 $n$ 和 $m$ ，代表蛋糕区域的行数和列数。
接下来的 $n$ 行，每行输入 $m$ 个正整数 $a_{ij}$，用来表示每个区域的美味度


$$
\begin{align}
1 \leq n,m \leq 10^{3} \\
1 \leq a_i \leq 10^{4} \\
\end{align}
$$

## 输出描述
一个整数，代表 $|s_1 - s_2|$ 的最小值

## 示例1

输入
```
3 3
1 2 3
2 3 4
3 2 1
```

输出

```
1
```

说明

| 1 | 2 | 3 |
|---|---|---|
| 2(小红) | 3(小红) | 4 |
| 3(小红) | 2(小红) | 1 |

小红吃掉了 $2+3+3+2 = 10$
小紫吃掉剩下的 $1+2+3+4+1=11$