# 美团 2024 届秋招第九场笔试

# 要求

- 5 道编程题
- 限时 120 分钟

# 1.小美的矩阵选点

## 描述

一个大小为$n \times m$的矩阵，第$i$行第$j$列的点的坐标为$(i,j)$，小美希望从$n \times m$个点中选尽可能多的点，使得任意两个点的距离不是一个整数，求最多能选多少个点

## 输入描述

输入两个整数 n,m，表示矩阵的大小。

$$
2 \leq n,m \leq 10^{5}
$$

## 示例 1

输入

```
2 3
```

输出

```
2
```

说明

$$
选(1,1) 和 (2,2) ，距离为\sqrt{2}不是整数
$$

# 解题

_TODO_

---

# 2.小美的数组构造

## 描述

小美拿到了一个长度为$n$的数组$a$.她希望你构造一个长度为$n$的数组$b$，满足以下两个条件:

1. 对于任意的下标$i$,$a_i \neq b_i$
2. $b$的字典序比$a$大，且$b$严格升序
3. $b_n \leq k$，其中$b_n$为要构造的那个数组的最后一个数

我们定义两个数组的字典序比较，仅比较第一个不同的元素，该元素大的那个数组字典序更大。例如[1,3,5]字典序小于[1,4,1]

## 输入描述

第一行输入两个正整数$n$和$k$
第二行输入$n$个正整数$a_i$

$$
1 \leq n \leq 10^{5} \\
1 \leq k,a_i \leq 10^{9}
$$

## 输出描述

如果无解，请输出 $-1$
否则输出任意合法的$b$数组

## 示例 1

输入

```
3 10
1 3 2
```

输出

```
2 4 5
```

# 解题

_TODO_

---

# 3.小美的元素染红

## 描述

小美拿到了一个数组，初始每个元素都是白色，她准备染红一些元素，然后计算“红色元素乘积的因子数量”和“白色元素乘积的因子数量”
小美希望这两个因子数量和尽可能小，你能帮帮她吗？

要求至少染红一个元素，但也不允许染红全部元素（即至少要保留一个白色元素）。

## 输入描述

第一行输入一个正整数$n$,代表数组大小
第二行输入一个$n$个正整数$a_i$,代表数组的元素

$$
2 \leq n \leq 10^{5}
1 \ldq a_i \leq 3
$$

## 输出描述

一个整数，代表红色元素乘积的因子数量加上白色元素乘积的因子数量的最小值

## 示例 1

输入

```
3
1 2 3
```

输出

```
4
```

说明

```
将前两个元素染红即可。红色元素乘积为2，有2个因子；白色元素乘积为3，也有2个因子
```

# 解题

_TODO_

---

# 4.小美的字符串种类

小美拿到了两个长度为$n$的字符串$a$和$b$。她希望生成一个新的长度为$n$的字符串$c$,满足$c_i$是从$a_i$和$b_i$中二选一生成的。

小美想知道，最终可以生成的所有字符串中，有多少种不同的回文串？由于答案过大，请对结果$10^{9}+7$取模

## 输入描述

第一行输入一个正整数$n$,代笔字符串$a,b$的长度
第二行输入一个长度为$n$的，仅由小写字母组成的字符串$a$
第三行输入一个长度为$n$的，仅由小写字母组成的字符串$b$
$1 \leq n \leq 10^{5}$

## 输出描述

一个整数，代表最终的回文串种类数对$10^{9}+7$取模的值

## 示例 1

输入

```
3
abc
cba
```

输入

```
2
```

说明

```
有 aba,cbc 这两种回文串
```

## 示例 2

输入

```
3
aaa
aaa
```

输出

```
1
```

## 示例 3

输入

```
2
ab
cd
```

输出

```
0
```

# 解题

_TODO_

# 5.小美的树上赋值

小美拿到了一颗有根树，根节点为 1 号节点，她依次进行了若干次操作:
选择一个节点$u$，将$u$节点的子树所有节点的权值赋值给$x$。

小美希望若干个操作后，输出树上所有节点的权值之和。

## 输入描述

第一行输入一个正整数$n$，代表节点的数量
第二行输入$n$个正整数$a_i$，代表每个节点的初始权值。
接下来的$n-1$行，每行输入两个正整数$u,v$，代表节点$u$和节点$v$有一条边连接。
接下来的一行输入一个正整数$q$,代表操作次数
接下来的$q$行，每行输入两个正整数$u,x$，代表一次操作。

$$
1 \leq n,q \leq 10^{5}
1 \leq a_i,x \leq 10^{9}
1 \leq u,v \leq n
$$

## 输出描述

一个正整数，代表操作结束后所有节点的权值之和

## 实例 1

输入

```
3
1 2 3
1 2
2 3
1
```

输出

```
9
```

说明

```
将2号节点的子树的全部所有节点(2和3)权值赋值为4之后，三个节点的权值分别为 1,4,4 ，最终所有节点权值之和等于 9
```

# 解题

_TODO_
